# TESIS-FINAL-GRADO
El plástico es uno de los materiales de uso cotidiano que más contamina. El Polietileno Tereftalato es el plástico con mayor facilidad para ser reciclado, debido a esto la recolección de los desechos PET en las plantas de residuos adquiere una gran importancia, ya que ayuda a prevenir la contaminación derivada de la elaboración y extracción de nuevos materiales. Los procedimientos que existen hoy en día para la separación de estos plásticos son la clasificación de manera manual realizada por los trabajadores de la planta o, excepcionalmente, mediante el uso de máquinas muy complejas y de gran coste. En esta tesis se realiza un estudio de la elaboración de un sistema de inteligencia artificial que tenga la capacidad de localizar este material por medio del uso de redes neuronales convolucionales basadas en regiones. Estas redes se entrenan con fotografías de los objetos que se desean detectar y tienen la capacidad de ubicarlos en una o varias zonas de la imagen mediante el análisis de la forma y los colores propios de estos. Entre los tipos de redes basadas en regiones existen dos que analizaremos y compararemos: las Faster RCNN, las cuales localizan los objetos mediante cuadros delimitadores y las Mask RCNN que son capaces de detectar los objetos dibujando su contorno mediante un polígono. El PET lo encontramos en gran medida en las botellas de bebidas y de agua, por lo que el objeto que debe detectar nuestra RCNN son estas botellas. La implementación de este método en una planta de residuos sería simple y económica debido a que solo haría falta una cámara para captar las imágenes de los residuos en cada momento y un ordenador con el sistema RCNN implementado que detectase los materiales de PET.
Los archivos que no se han podido subir están en Drive en el siguiente enlace https://drive.google.com/file/d/12y8IMXAhJSyFLj37c71CdxIhJbQ2AHUD/view?usp=sharing
